容器链接

[参考](https://www.oschina.net/translate/dockerlinks)

Links运行container之间发现彼此并且彼此间安全的通讯。使用 --link可以创建一个link. 让我们创建一个运行数据库的container。

$ sudo docker run -d --name db training/postgres
这里我们基于 training/postgres image创建了一个叫做 db 的container, 上面提供PostgreSQL 数据库服务.

现在让我们创建一个叫做 web的container， 并且把他和 db container连接到一起。

$ sudo docker run -d -P --name web --link db:db training/webapp python app.py
这个命令会吧 db 和 web 连接到一起 --link 的用法：

--link name:alias
这里 name 是我们要连接的container的名字， alias 是一link的别名. 下面我们会看到如何使用这个 别名.

下面让我们用 docker ps 看看被连接到一起的container们。

$ docker ps
CONTAINER ID  IMAGE                     COMMAND               CREATED             STATUS             PORTS                    NAMES
349169744e49  training/postgres:latest  su postgres -c '/usr  About a minute ago  Up About a minute  5432/tcp                 db
aed84ee21bde  training/webapp:latest    python app.py         16 hours ago        Up 2 minutes       0.0.0.0:49154->5000/tcp  db/web,web
这里我们可以看到我们创建的两个分别叫 db 和 web 的container, 注意 web container 在name列里还显示了另外一个名字db/web。 这个名字告诉我们 web container 被连接到了 db container， 并且建立了一种父子关系。

linking到底有什么用呢？我们已经看到了link在两个container间创建了一个 父子 关系. 父container 这个例子里的 db 可以得到他的子container web上的信息. Docker是通过在 两个container建立了一个安全通道来实现的, 这样container就不用对外暴露端口了. 你可能已经注意到了 我们在启动 db container的时候没有使用 -p 或者 -P。 因为我们已经吧两个container通过 link连接起来了， 所以没必要通过端口暴露数据库的服务了.

Docker通过下述两种方法吧子container里的信息暴露给父container:

环境变量

更新 /etc/host 文件

我们先看下docker设定的环境变量。 在 web containre里， 让我们运行 env 命令 列出所有的环境变量。

root@aed84ee21bde:/opt/webapp# env
HOSTNAME=aed84ee21bde
. . .
DB_NAME=/web/db
DB_PORT=tcp://172.17.0.5:5432
DB_PORT_5000_TCP=tcp://172.17.0.5:5432
DB_PORT_5000_TCP_PROTO=tcp
DB_PORT_5000_TCP_PORT=5432
DB_PORT_5000_TCP_ADDR=172.17.0.5
. . .
注: 这些环境变量只是为第一个在container里的进程设置的。 类似的守护进程(例如 sshd) 会在新建子shell的时候抹除这些变量。